# 艾利欧特

> 来源：https://zh.stardewvalleywiki.com/艾利欧特（revision 55231）。许可：CC BY-NC-SA。

| | |
|---|---|
| 艾利欧特 | |
| 信息 | |
| 生日 | 秋季 5日 |
| 居住于 | 沙滩 |
| 详细地址 | 艾利欧特小屋 |
| 可结婚对象 | 是 |
| 诊所预约日 | 夏季 9日 |
| 最爱的礼物 | 蟹黄糕 鸭毛 龙虾 石榴 鱿鱼墨汁 椰汁汤 |

> “艾利欧特独自住在海滩上的一间小屋里。他是一个梦想有一天能写一部宏伟小说的作家。他是一个多愁善感的“浪漫主义”倾向于走上华丽的、诗意的切线。他有钱的时候，会喜欢在星之果实酒吧点一杯高浓度的饮料。像你这样谦逊的农民能成为艾利欧特所寻求的灵感吗？只有一种方法可以找到答案…” — 遊戲開發者更新 #12

艾利欧特是一位住在鹈鹕镇海滩的居民。他是12位可结婚对象之一。

艾利欧特居住的小屋10:00开门，18:00关门，但在春季、夏季或秋季，玩家必须先获得两颗友谊之心才能获准进入。任何友谊级别的玩家都可以在冬季10:00到18:00之间进入他的小屋。

## 日程表

姜岛海滩度假村修复后，艾利欧特偶尔会去度个假，18:00离开小岛后，艾利欧特将立即回家睡觉。艾利欧特不会在节日或诊所预约日当天去度假。

下面是艾利欧特的时间表，在每个季节内从高到低排列。例如，如果是下雨天，这个时间表就会优先于下面的所有其他时间表。

**春季**

春季15日（巴士站已修复）

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 11:00 | 乘坐巴士前往沙漠参加沙漠节。 |
| 11:40 | 站在赛跑跑道南侧的悬崖前。 |
| 01:40 | 乘坐巴士返回星露谷。 |

沙漠节（作为商店摊主）

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 11:10 | 乘坐巴士前往沙漠。 |
| 11:30 | 到达他的商店摊位。 |
| 00:00 | 离开摊位并乘坐巴士返回星露谷。 |

雨天

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 全天 | 呆在家中。 |

星期四

星期五（任何玩家与艾利欧特的友谊均达到6心）

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 08:00 | 位于家中。 |
| 11:30 | 离开家，前往皮埃尔的杂货店。 |
| 17:30 | 离开皮埃尔的店，回家休息。 |

星期五、星期天（玩家与莉亚的友谊低于6心）

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 08:00 | 位于家中。 |
| 11:00 | 离开家，站在鱼店旁边的船坞上。 |
| 17:00 | 离开船坞，前往星之果实酒吧。 |
| 23:40 | 离开酒吧，回家休息。 |

日常时间表

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 08:00 | 位于家中。 |
| 12:00 | 离开家，站在小屋南侧的海滩上。 |
| 13:30 | 离开海滩回到小屋。 |
| 15:00 | 离开小屋，站在沙滩入口北侧的桥上。 |
| 18:00 | 离开桥，回家休息。 |

**夏季**

夏季9日

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 10:30 | 离开家，去哈维的诊所。 |
| 13:30 | 从诊所内候诊室移至检查室。 |
| 16:00 | 离开诊所，回家休息。 |

绿雨（第一年）

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 全天 | 位于星之果实酒吧。 |

雨天

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 全天 | 呆在家中。 |

星期四

星期五（任何玩家与艾利欧特的友谊均达到6心）

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 08:00 | 位于家中。 |
| 11:30 | 离开家，前往皮埃尔的杂货店。 |
| 17:30 | 离开皮埃尔的店，回家休息。 |

星期五、星期天（玩家与莉亚的友谊低于6心）

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 08:00 | 位于家中。 |
| 11:00 | 离开家，站在鱼店旁边的船坞上。 |
| 17:00 | 离开船坞，前往星之果实酒吧。 |
| 23:40 | 离开酒吧，回家休息。 |

星期五、星期天

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 08:00 | 位于家中。 |
| 12:00 | 离开家，站在小屋南侧的海滩上。 |
| 13:30 | 离开海滩回到小屋。 |
| 15:00 | 离开小屋，站在沙滩入口北侧的桥上。 |
| 18:00 | 离开桥，回家休息。 |

日常时间表

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 08:00 | 位于家中。 |
| 11:30 | 离开家，前往煤矿森林位于莉亚的农舍南部的地方。 |
| 18:00 | 离开森林，回家休息。 |
| 19:40 | 到家，上床睡觉。 |

**秋季**

雨天

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 全天 | 呆在家中。 |

星期四

星期五（任何玩家与艾利欧特的友谊均达到6心）

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 08:00 | 位于家中。 |
| 11:30 | 离开家，前往皮埃尔的杂货店。 |
| 17:30 | 离开皮埃尔的店，回家休息。 |

星期五、星期天（玩家与莉亚的友谊低于6心）

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 08:00 | 位于家中。 |
| 11:00 | 离开家，站在鱼店旁边的船坞上。 |
| 17:00 | 离开船坞，前往星之果实酒吧。 |
| 23:40 | 离开酒吧，回家休息。 |

星期五、星期天

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 08:00 | 位于家中。 |
| 12:00 | 离开家，站在小屋南侧的海滩上。 |
| 13:30 | 离开海滩回到小屋。 |
| 15:00 | 离开小屋，站在沙滩入口北侧的桥上。 |
| 18:00 | 离开桥，回家休息。 |

日常时间表

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 08:00 | 位于家中。 |
| 11:30 | 离开家，前往博物馆。 |
| 17:30 | 离开博物馆，回家休息。 |
| 18:40 | 回到家，站在他的盆景树旁。 |
| 21:00 | 离开他的盆景树，走到他的写字台前。 |

**冬季**

雨天

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 全天 | 呆在家中。 |

冬季17日

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 08:00 | 位于家中。 |
| 11:30 | 离开家，前往博物馆。 |
| 16:50 | 离开博物馆，参加夜市。 |
| 01:00 | 离开夜市，回家休息。 |

冬季12日和13日

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 08:00 | 离开家，站在鱼店旁边的船坞上。 |
| 17:00 | 离开船坞，前往星之果实酒吧。 |
| 00:00 | 离开酒吧，回家休息。 |

星期四

星期五（任何玩家与艾利欧特的友谊均达到6心）

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 08:00 | 位于家中。 |
| 11:30 | 离开家，前往皮埃尔的杂货店。 |
| 17:30 | 离开皮埃尔的店，回家休息。 |

星期五、星期天（玩家与莉亚的友谊低于6心）

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 08:00 | 位于家中。 |
| 11:00 | 离开家，站在鱼店旁边的船坞上。 |
| 17:00 | 离开船坞，前往星之果实酒吧。 |
| 23:40 | 离开酒吧，回家休息。 |

星期五、星期天

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 08:00 | 位于家中。 |
| 12:00 | 离开家，站在小屋南侧的海滩上。 |
| 13:30 | 离开海滩回到小屋。 |
| 15:00 | 离开小屋，站在沙滩入口北侧的桥上。 |
| 18:00 | 离开桥，回家休息。 |

日常时间表

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 08:00 | 位于家中。 |
| 11:30 | 离开家，前往博物馆。 |
| 17:30 | 离开博物馆，回家休息。 |

**婚后**

春季15日（巴士站已修复）

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 08:30 | 离开农场参加沙漠节，站在悬崖上俯瞰绿洲。 |
| 00:30 | 离开沙漠，返回农场。 |

星期一

| 时间 | 地点 |
|---|---|
| 08:30 | 离开农舍，前往海滩。 |
| 17:00 | 离开海滩，返回农场。 |

## 人际关系

艾利欧特独自住在海滩的小屋里，附近就是威利的鱼店。他的朋友是威利和莉亚。如果玩家在花舞节上没有邀请莉亚或艾利欧特跳舞，那么他们二人会成为舞伴。

## 送礼

主条目：友谊

另见： 礼物列表

每周玩家最多可以给艾利欧特送两件礼物（每天最多一份，生日当天可以额外多送一份）。礼物会影响他对玩家的好感度。

如果他在生日当天（ 秋季 5日）收到礼物，好感度的变动是平常的8倍，并且根据艾利欧特的喜好触发以下任意一条对话。

收到最爱、喜欢或普通的礼物，艾利欧特会说

> “你还记得我的生日我很荣幸！谢谢你！”

收到不喜欢或讨厌的礼物，艾利欧特会说

> “又过了一年，又一根白发……这个礼物也许可以作为我衰老的纪念。”

### 最爱

> “（玩家名字），好漂亮的礼物！非常感谢！”

- 当收到鸭毛时:

> “这个做成羽毛笔肯定很漂亮！我已经开始文思泉涌了……”

- 当收到鱿鱼墨汁时:

> “这墨水可真是上乘，作家肯定要家中常备……这应该很贵吧！谢谢你！”

- 当收到星之果茶时:

> “啊，这礼物真好！只是闻到香气我就很激动了……”

| 图片 | 名称 | 描述 | 来源 | 材料 |
|---|---|---|---|---|
| | 普遍最爱的礼物 | | | |
| | 蟹黄糕 | 蟹肉、面包屑和鸡蛋做成饼状，然后油炸至金棕色。 | 烹饪 | 螃蟹（1） 大麦粉（1） 蛋（1） 油（1） |
| | 鸭毛 | 真是五颜六色。 | 鸭 | |
| | 龙虾 | 居住在海中、尾部强壮的大型甲壳纲动物。 | 蟹笼 | |
| | 石榴 | 果子里是满满的多汁种子。 | 石榴树 | |
| | 鱿鱼墨汁 | 鱿鱼使用这种墨汁来迷惑掠食者。 | 鱿鱼娃, 鱼塘 | |
| | 椰汁汤 | 这味道好极了！ | 烹饪 | 椰子（1） 虾（1） 普通蘑菇（1） |

### 喜欢

> “这是给我的吗？棒呆了！”

- 当收到任何书时:

> “是书啊……真不错，这里面的文字或许能让我有新的灵感，谢谢你。”

| 图片 | 名称 | 描述 | 来源 |
|---|---|---|---|
| | 所有普遍喜欢的礼物 （除了 苋菜 、 彩虹贝壳 和 披萨 ） 所有水果 （除了 石榴 和 美洲大树莓 ） 所有的书 | | |
| | 章鱼 | 一种神秘聪明的生物。 | 钓鱼 |
| | 鱿鱼 | 一种可以长得很大的深海生物。 | 钓鱼 |

### 一般

> “噢，礼物！非常感谢！”

- 当收到除海草外的任何海滩采集品时：

> “啊，你是在赶海吧……这个爱好很不错啊！谢谢你。”

| 图片 | 名称 | 描述 | 来源 |
|---|---|---|---|
| | 所有普遍觉得一般的礼物 （除了 书 、 鸭毛 和 鱿鱼墨汁 ） 所有蛋 （除了 虚空蛋 ） 所有鱼 （除了 鲤鱼 、 龙虾 、 章鱼 、 海参 、 蜗牛 、 鱿鱼 ） | | |
| | 彩虹贝壳 | 它是个非常美丽的贝壳。 | 采集 - 沙滩 |
| | 海胆 | 一种动作缓慢的带刺生物，一些人把它们当作佳肴。 | 采集 - 沙滩 |

### 不喜欢

> “唔……我不太喜欢这个。”

| 图片 | 名称 | 描述 | 来源 | 材料 |
|---|---|---|---|---|
| | 所有普遍不喜欢的礼物 （除了 鱼 ） 所有奶类 | | | |
| | 普通蘑菇 | 稍微坚硬，肉质滑。 | 采集 - 秋季 | |
| | 鸡油菌 | 一种美味的蘑菇，味道像水果，稍辣。 | 采集 - 秋季 | |
| | 黄水仙 | 一种传统的春天花朵，适合送礼。 | 采集 - 春季 | |
| | 蒲公英 | 虽然不算漂亮，但是叶子适合做沙拉。 | 采集 - 春季 | |
| | 榛子 | 真是巨大的一颗榛子！ | 采集 - 秋季 | |
| | 冬青树 | 它的叶子和鲜红的浆果让它成为了极受欢迎的冬天饰品。 | 采集 - 冬季 | |
| | 韭葱 | 洋葱的美味近亲。 | 采集 - 春季 | |
| | 羊肚菌 | 因为独特的味道而深受欢迎。 | 采集 - 春季 | |
| | 披萨 | 受欢迎是很合理的事。 | 烹饪, 星之果实酒吧 | 大麦粉（1） 西红柿（1） 奶酪（1） |
| | 紫蘑菇 | 一种在山洞深处的稀有蘑菇。 | 采集 - 秋季 | |
| | 雪山药 | 这种小山药隐藏在雪地下。 | 采集 - 冬季 | |
| | 野山葵 | 春天生长的一种根茎香料。 | 采集 - 春季 | |
| | 冬根 | 一种淀粉块茎植物。 | 采集 - 冬季 | |
| | 姜 | 这种根茎味道辛辣，据说可以提高活力。 | 采集 - 姜岛 | |
| | 熔岩菇 | 一种非常罕见的蘑菇，生长在熔岩池旁。 | 采集 - 火山地牢 | |

### 讨厌

> “这东西让我感觉很糟糕。我只能扔掉它了。”

当收到海参或大海参时：

> “噫，怎么还在蠕动！快把这破玩意拿走！”

| 图片 | 名称 | 描述 | 来源 |
|---|---|---|---|
| | 所有普遍讨厌的礼物 （除了 海胆 ） | | |
| | 苋菜 | 远古文明广泛耕种的一种紫色谷物。 | 农作物 - 秋季 |
| | 石英 | 一种常见于洞穴和矿井里的纯净晶体。 | 采集 - 矿井 |
| | 美洲大树莓 | 一种带有森林的味道的春天浆果。 | 采集 - 春季 |
| | 海参 | 一种在海底能找到的黏滑生物。 | 钓鱼 |
| | 大海参 | 一种稀有紫色品种的海参。 | 钓鱼 |

## 电影和零食喜好

主条目：电影院

最爱
神秘事迹
喜欢
自然奇观：探索我们这充满活力的世界 勇敢的小树苗 冷星牧场的奇迹 祖祖城特快列车 温布斯
不喜欢
它在雨中嚎叫 草原之王之旅：大电影

最爱
卡布奇诺慕斯蛋糕 / 星之果实冰糕 / 松露爆米花
喜欢
苹果脆片 / 巧克力爆米花 / 鹰嘴豆泥小吃包 / 冰淇淋三明治 / 茉莉花茶 / 羽衣甘蓝汁 / 意式面包沙拉 / 鲑鱼汉堡 / 星形饼干
不喜欢
其他一切

## 爱心事件

### 2心事件

当艾利欧特在小屋的时候去拜访他。

详情
艾利欧特会向玩家打招呼，并告诉玩家，他来到鹈鹕镇是为了成为一名作家，但在他的家乡没有人相信他能做到。他问你喜欢什么样的小说： "悬念" （好感度 +30） "浪漫" （好感度 +30） "科幻" （好感度 +30） 他说他会记住你的选择，然后请你帮他看看他的玫瑰有没有枯萎。

### 4心事件

在15:00至22:00之间进入星之果实酒吧，需要格斯在场。

详情
格斯说他马上就来给玩家点单。然后艾利欧特走进酒吧，说在这儿找到你真是太巧了。他说他刚写了八个小时的书，想来这里休息一下。他会为自己点一份麦芽酒，再给你也点一杯。如果你的角色是男性，他会为你也点一份麦芽酒。如果你的角色是女性，他会为你点一杯葡萄酒。 你提议在喝酒前先举杯庆祝一下。你可以从四种不同的祝酒词中选择： "鹈鹕镇" （好感度 +25） "啊，为社区营造一个和谐的未来…多好的主意啊。这里是鹈鹕镇！" "我们的友谊！" （好感度 +50） "真是个好主意！为了我们！" "我们的健康！" （好感度 -10） "好吧。。行吧。" "你的命运！" （好感度 -50） "哦，别提了！" 你们都喝了酒，然后他开始在他的位置上跳舞。当过场动画结束时，你在 星之果实酒吧 外面，带有喝醉酒的眼花效果。 注意：在此事件中饮用的饮料可使玩家最多恢复50 能量 和22 生命值 ，并使玩家获得 " 眩晕 " 的减益效果。

### 6心事件

当艾利欧特在他小屋的时候拜访。

详情
艾利欧特在弹钢琴。在他结束后，你可以说： "真的很棒。" （不影响好感度） "你弹了多久？" （不影响好感度） 艾利欧特谈到完成他的小说有多么困难，并说 "有时候我真想抛弃一切，像你一样当个农夫。"。 玩家可以用以下方式回应： "当农夫也一样艰难。" （不影响好感度） 艾利欧特为自己的感觉迟钝道歉，并澄清说他真正想要的是体验 "真实的生活"。 "过来农场生活吧，我需要帮忙" （不影响好感度） 艾利欧特很惊讶，但拒绝了这个提议，说他需要完成他的小说。

### 8心事件

当收到艾利欧特的一封信后，在13:00到7点之间拜访博物馆。（不需要在同一天。）

详情
艾利欧特寄给你一封信，邀请你下午去图书馆参加他写完的小说朗读会。 当你进入博物馆的时候，你发现很多村民聚在一起听艾利欧特第一本书的朗读会。艾利欧特表示很开心你能来听。他从他的小说里选读。根据你在与他的第一次爱心事件中的选择，你将听到这些故事中的一个： 神秘小说《蓝塔》。"这是一部设置在超现实的、反乌托邦的未来的神秘小说。第一章。从阴影中走出来一个人，散发着神秘的全知全能的光芒。‘晚上好，卢先生，’他说，他的嘴角在颤抖。卢先生似乎很惊讶，‘你怎么会知道我的名字？’" (淡出.) "卢检查了杰努的口袋，然后站起来，走进卧室。他很快找到了他要找的那把小金钥匙，并把它塞进了他的大衣口袋。" 浪漫小说《山茶车站》。"这是一部浪漫小说，讲述了一位火车女乘务员爱上了一位旅行建筑师...... 第一章。‘先生，您的票？’收票员戈兹曼向这位年轻的通勤者伸出一只戴着手套的手。‘啊，是的。我就放在这里，’他回答说，把手伸进他的外套口袋。他发现车票不见了，他感到有些羞愧。" (淡出.) "...‘克拉拉，有件事我必须告诉你，’他在她转身离开时突然说。克拉拉慢慢地转过身来，看到霍拉西奥眼中的绝望神情。这时，戈兹曼冲进包厢，满脸通红。" 科幻小说《雅佐星球的兴衰》。"这是一部科幻史诗，横跨数千年的异国行星系统。第一章。当气闸在他身后折断时，尤特金指挥官走过金色拱门。今天是他来到亚索星球的第一天，所有14名联盟代表都被召集到大尖塔......" (淡出.) "...当第七个月亮降到地平线下时，亚索星球将开始其邪恶的转变......这是指挥官尤特金完全没有准备的事件。" 如果没有观看过 2 心事件，则默认为科幻小说。 艾利欧特向每个到场的人致谢，然后走向你并问你怎么样。他说他很高兴你能喜欢，因为他的这本小说是按照你喜欢的题材创作，专门献给你的。

### 10心事件

在不是雨天的早晨7点至13:00间去海滩。你将收到一封信，但是这不是触发事件必需的。

详情
艾利欧特写了一封信给你，说他有一个想法。你在码头跟他碰面。艾利欧特修好了码头上的小船，他问你是否愿意跟他一起参加小船的首航。 如果你接受了，艾利欧特就会谈论他的小说，以及没有你他就无法完成小说。然后他不知所措地解释他对你的感觉。突然，他吻了你!你开始颤抖。 我很幸福 （好感度 +50） 你们都回到了岸上，艾利欧特说，这个山谷看起来终于像个家了。 你让我感到非常不舒服。停止吧。 （好感度 -50） 艾利欧特向你道歉，场景结束。 如果你拒绝，艾利欧特说："我明白了"，事件就结束了。

### 群体10心事件

如果玩家给所有单身的男性居民赠送了花束、好感度都到达10心并触发了所有单身男性村民的10心事件后仍然处于未婚状态，进入星之果实酒吧时将会触发过场剧情。

如果最后一个触发的事件是亚历克斯的10心事件，事件结束后群体10心事件的动画将会自动触发，无法避免。

详情
如果玩家的物品栏里没有兔子的脚，所有男生对玩家脚踏多只船感到愤怒。无论玩家如何狡辩，事件之后的一个星期内男生们都不会给玩家好脸色看。 / 一个星期内，玩家会被冷落。如果玩家尝试和他们对话，他们会感到愤怒，同时他们也会拒绝玩家的礼物。一个星期后恢复正常。 如果玩家的物品栏里有 兔子的脚 ，过场动画将会变成男人间一场友好的台球比賽。

单身男性群体10心事件每个存档只能触发一次。

### 14心事件

在未来8天没有节日的早晨6点到15:00间离开农舍。（若达成 14 心时未来 8 天内有节日，14 心事件将顺延至节日后触发）

详情
当玩家离开农舍时，艾利欧特会在前廊。 在他巡回签售时，他将每天给玩家寄信，持续整整一周。 在第8天，事件的最后部分将在玩家醒来时触发。

## 婚后

主条目：婚姻

结婚后，艾利欧特将搬进农舍。和其他人一样，他会在卧室的右侧增加自己的房间。他还会在农舍后面设置一个小花园，他有时会去那里读书。

在雨天的早上，艾利欧特可能会在早上给你提供咖啡。如果艾利欧特整天都呆在农舍内，他也可能会在早上给你提供咖啡。

> “我起的很早，泡了些咖啡。我发现喝一杯这种精致的饮料能让早晨过得更加惬意！”

> “早上好啊，[玩家名]!我泡了一壶咖啡。我发现每天早上我都贪念这强烈的味道。”

在雨天的晚上，他可能会给你提供以下晚餐：烤鱼、炸鱿鱼、海鲜杂烩汤或烩鱼汤。

> “我一下午都在幻想大海。所以我决定煮一些海鲜。”

在新年前夕（冬季28日），他会给你一瓶果酒作为新年礼物。

> “亲爱的，除夕快乐。请收下这份庆祝礼物。”

提示：此处过度本地化。一般而言“除夕”特指中国农历腊月（十二月）的最后一天。

## 对话

**初次見面**

> “啊，我们一直翘首以盼的新农民来啦……大家都在热议你哦！我是艾利欧特……我住在海边的小屋里。很高兴认识你。”

**春季**

- 星期一

> “我也刚到这个小镇不久，可是我已经在这里有了家的感觉。我只在你之前一年搬到这里。”

(好感度4心及以上)

> “我希望你也能渐渐把这里当作‘家’。 ”

- 星期二

> “无心插柳柳成荫……但如果你想得太多，反而会错过稍纵即逝的灵感。好吧，我真的得回去工作了。 ”

(好感度6心及以上)

> “纸与笔那美妙的摩擦声可是治愈我灵魂的音乐啊。因此我以这片海滩为家，这样我就可以静静地完成我的工作了。”

- 星期三

> “森林可是个美妙的地方。你去过那里了吗？”

(好感度8心及以上)

> “不好意思，今天我很郁闷。真希望未来能更明确啊。我可不想老了以后就在这里做个孤独的隐士啊……”

- 星期四

> “您好，<玩家名>。你最近好吗？ ”

(好感度2心及以上)

> “我找不到小说开头的灵感啊……”

(好感度4心及以上)

> “最近我觉得很有希望。可能是因为季节变化了吧。 ”

(好感度6心及以上)

> “有时我觉得自己可能是太膨胀了，实际上没什么本事……不，不……我不是为了获得奉承。虽然我很希望得到表扬…… ”

(好感度8心及以上)

> “在海滩上孤独地生活真是有点寂寞呢……我得道歉，在我们第一次见到的时候我有些太着急了。我只是太想交个朋友了。有你这样的好朋友真好。”

- 星期五

> “星露谷这里的空气对身体和心灵都很好哦。在户外溜达溜达总是能让我振奋起来。 ”

(好感度4心及以上)

> “嘿……别拿着个火把离我头发这么近……”

(好感度8心及以上)

> “我承认……每天早上我都会花几个小时来把发型弄好。”

- 星期六

> “你可能不会喜欢在我的小屋里待着。那里一片漆黑，还到处都是蜘蛛。”

(好感度4心及以上)

> “请原谅我这里这么乱。 ”

(好感度6心及以上)

> “有些人比较羞涩。一直表示你对他们感兴趣会使他们感觉在你身边非常舒服。每个人都喜欢交朋友的，即使是那个脾气暴躁的铁匠也是啊。”

- 星期天

> “你好。希望你在农场的新生活进展顺利啊。 ”

(好感度6心及以上)

> “哦…… <玩家名>!我正想着你什么时候来呢。见到你太高兴了。 ”

**夏季**

- 星期一

> “早上一抹温柔的阳光唤醒了我。我从未有过如此清爽的感觉。 若你觉得无聊的话，我先说声抱歉了。”

(好感度4心及以上)

> “我知道我有些‘奇怪’。希望你不要介意。”

(好感度6心及以上)

> “<玩家名>，我知道你对我的写作水平很有信心。这对我来说意义重大。 ”

- 星期二

> “我在房子前面找到了许多漂亮的贝壳。我想它们可能是很有价值的稀有品种。”

(好感度6心及以上)

> “我写作是希望和他人建立时间与空间上的联系。*唉*……不过时代变了。人们再也不读书了。 ”

- 星期三

> “看着种子成长为成熟的作物一定感觉很心满意足吧。就好像你将自己的全部都注入到果实里了一样。”

- 星期四

> “哦天哪！我的鞋里都是沙子。这是在海边生活的小麻烦之一哦。 ”

- 星期五

> “<玩家名>？你看起来很困惑啊。我看是夏天的热浪让我们头晕了。 ”

- 星期六

> “今天的太阳很毒啊……我怕我的皮肤太娇弱了。 ”

- 星期天

> “你大老远来就是为了和我聊聊天嘛？你真是个好人。 ”

(好感度4心及以上)

> “随时欢迎你来这里。能有人陪我说说话真是太好了。”

- 夏9日去诊所体检

> “你好啊。什么风把你吹到这鬼地方来的？”

> “医生，我的背好疼啊……因为我老是弓着背写小说。”

**秋季**

- 星期一

> “您好， <玩家名>。要注意劳逸结合啊。 ”

(好感度4心及以上)

> “要是干活累了就来我这里放松一下吧。我经常都在家。”

- 星期二

> “据说在很久以前有一艘装满了黄金的海盗船在这里失事了。 ”

(好感度8心及以上)

> “<玩家名>，我刚刚还在想你的事情。也许你感觉到了。那么！说说今天过得怎么样啊。 ”

- 星期三

(好感度8心及以上)

> “我不介意尝试一下做农活的感觉。你不觉得农场那种安静的氛围很有助于发现写作的灵感吗？ ”

- 星期四

> “哦天哪！一只小螃蟹好像把我的衬衫口袋当成家了。这是在海边生活的小麻烦之一哦。 ”

- 星期五

> “在书桌前坐了一早上弄得我腿都麻了。”

(好感度4心及以上)

> “在书桌前坐了一整晚弄得我腿都麻了。有时我真羡慕你， <玩家名>。 ”

(好感度10心及以上)

> “ <玩家名>，当你在周围的时候，我感觉特别有创造力。我知道……这很奇怪，可这是真的。"”

- 星期六

> “每年的这个时候都会起风。太神奇了！ ”

- 星期天

> “我得记住每天都要给作物浇水。当然了这回可不能用海水浇了！ ”

**冬季**

- 星期一

> “你在这么冷的时候来拜访我？我终于可以从这孤独的劳动中喘口气了。 ”

(好感度4心及以上)

> “ <玩家名>，你冒着大雪来看我？我太荣幸了！”

- 星期二

> “人们可是靠海为生了上千年。我就是去趟杂货店。”

(好感度10心及以上)

> “<玩家名>，我就知道你会来。也许我们被异世界的渊源所连接着呢。”

- 星期三

> “只要有丰富的想象力你就不会感到无聊。抱歉，我是不是太唠叨了？”

- 星期四

> “深呼吸一下。你感受到了吗？那种大海的味道。那让你有什么感觉？ ”

(好感度6心及以上)

> “深呼吸一下。你感受到了吗？那种大海的味道。每当闻到大海的味道，都会想起我年轻的时候。在小时候大海真的是给我留下了很深刻的印象。”

- 星期五

> “我每天都要梳头，不然它们就会乱作一团。这可是很麻烦的。真没想到我没有一冲动就把它们都剃了。我觉得可能是因为我太虚荣了吧。”

- 星期六

> “自从外面变得很冷后，我就开始在室内做一些简单的锻炼了。如果这里很潮湿的话真是抱歉。”

- 星期天

> “我今天还真该打扫一下地板了。我觉得好像都开始长苔藓了。可以帮我打扫一下吗？ ”

**其他**

- 雨天

> “有时候躺在床上我能听到暴雨中传来遥远的声音。但是望出窗外只能看见灰蒙蒙一片。”

- 绿雨

 - 第一年

> “可不要慌了神……格斯！为了镇定一下，我提议喝上一轮！”

-

 - 第二年及以后

> “哎，星露谷又迎来独特的一天——何止是激动人心！”

- 分手时

> “啊……枯萎的花束。我真的不想看到这个……也许我该去别的地方开阔一下视野……”

- 触发群体10心修罗场后

一周以内

> “走开。我无法忍受再见到你。”

一周后原谅

> “你深深地伤害过我...但我愿意不计前嫌。”

- 订婚后

> “农场是一个值得大书特书的好地方。我好期待啊。我们会成为让人羡慕的夫妻。”

> “这将是一场大冒险！我好激动。你也是吧？我们可以把我的小屋当作海滨别墅。”

- 离婚后

> “...为什么你要这么折磨我? 你难道不知道你让我所有的希望和梦想都化为泡影了吗?”

- 玩家在皮埃尔出售農產品時

> “前几天，我看到皮埃尔的商店里有新鲜的<物品名稱>！ 好极了。它闻起来真是完美……还很结实！”

**節日时**

复活节

- 奇数年

> “从长远角度看工作时抽空休息一下能让你变得更有效率。”

- 偶数年

> “当心别误拿了乌鸦蛋。它们的余生都会对你怀恨在心！”

- 与玩家结婚后

> “很高兴见到你这么快乐，亲爱的。”

沙漠节

> “（喃喃自语）……唔，用脚趾感觉像牛奶，但比较粘稠，不过还是比家那边的更丝滑……啊，不好意思！我快要变成沙子鉴赏家了。”

花舞节

奇数年

> “我穿着最炫酷的衣服来参加舞会……这种事情一年就一次呢！”

偶数年

> “在一片梦幻的花丛中跳舞，真是引人入胜。”

- 邀请艾利欧特跳舞被拒绝

> “抱歉啊……今天不是时候。”

- 邀请艾利欧特跳舞成功

> “你要成为我的花舞舞伴？好的。我很期待。”

夏威夷宴会

奇数年

> “我起晚了，一出门就发现已经身处喧闹之中！我都忘记今天是宴会日了。”

偶数年

> “啊，夏威夷宴会……一开门就能见到平时小镇里的熙熙攘攘！”

- 与玩家结婚后

> “那个陈旧的小屋还真是老当益壮。每次我回去都会有一股屋子破烂到住不下去的心理准备……”

月光水母起舞

奇数年

> “要是我们继续污染海水的话，水母肯定会灭绝的。这事已经有征兆了。真是可耻……人们不再尊重自然了。”

偶数年

> “烛光在水上摇曳，真是美得像油画一般。”

星露谷展览会

奇数年

> “我试图让格斯告诉我他的酱汁的配方，但是他不松口。”

偶数年

> “啊，可能有点鱼腥味，不好意思……我刚刚从钓鱼摊位出来，收获颇丰！ / 现在我得想想，这么多星星币要用来做些什么……”

- 与玩家结婚后

> “烟熏香气吸引我来这，但真正留我在这的是辣酱……*咯咯声*”

万灵节

奇数年

> “哈喽，（玩家名）。天气好冷啊，对不？”

偶数年

> “啊，可悲的混蛋……哪一个腐臭的洞窟才是你的王国？ / 有时候，你必须凝视深渊，才能唤醒慵懒的缪斯女神……”

- 与玩家结婚后

> “嗯……我想我吃了太多的南瓜派了。”

冰雪节

奇数年

> “我今天就参加冰钓比赛。为什么不呢？当然威利几乎没输过。”

偶数年

> “快看，这是我的秘密武器……一壶好酒，吹口哨之前先润一润嘴唇……”

- 与玩家结婚后

> “我知道这次的钓鱼比赛肯定会输给你，不过我不介意。我只是来体验参与的乐趣。”

夜市

- 冬17日

> “一队异国商人在世界各地搜寻超乎想象的财富...多么辉煌的冒险！”

冬日星盛宴

奇数年

> “哈喽，（玩家名）。天气好冷啊，对不？”

偶数年

> “嗝！啊……对不起，我有点丢脸。这个香料苹果汁的气很足。”

- 与玩家结婚后

> “你不需要送我什么东西，你已经给了我最好的礼物……”

**結婚後**

白天室內

> “既然我们在一起了，我会更加照顾好自己的。对我来说单身生活不是很健康。”

> “如果你在房子里发现蜘蛛，不要碾碎它！告诉我一声，我会把这可怜的东西丢到外面去。”

> “我有种预感……今天将会是美妙的一天！我鼻子感受到了这特别的气息……”

> “我又做了噩梦，梦到你给我剃了平头……你不会再给我剃了，对吧？我相信你。”

> “我们搬到这里后，我就一直坚持写日志。现在我有了自己的生活，要写的东西好多啊。我一定要铭记在这里的日子。”

- 给你早餐咖啡

> “早上好啊，<玩家姓名>！我泡了一壶咖啡。我发现每天早上我都贪念这强烈的味道。”

- 在他的房间里

(50%概率触发第一句)

> “今天我就写点东西吧。”

> “你自己一个人干活没问题吗？”

室外

> “我最大的梦想实现了……看看这令人叹为观止的景色！”

> “肥沃的土地在我脚下，新鲜的空气充入我的肺里，温暖的太阳让我浑身舒坦……生活一切顺利。”

> “我可能会待在这里，写一些诗。我感觉灵感突然涌来。你继续看好生意。”

> “如果我完全待着不动，可能会有美丽的蝴蝶待在我的鼻子上不动。”

> “我喝太多咖啡了……我嘴巴干得像卡利科沙漠一样。噢……抱歉我的嘴里都是咖啡味。”

> “今天，我要继续写我的新小说。还有比我们的农场更好的地方吗？这里简直完美。”

- 在庭院里

> “啊，多么美好的适合读书的一天……亲爱的，你不觉得吗？”

下雨的白天

> “我今天感觉有灵感……我想我会写点东西。”

> “雨声以一种微妙的方式让我想起我在海边的小屋。农场很棒，但是我还是想念大海的声音。”

> “我起的很早，泡了些咖啡。我发现喝一杯这种精致的饮料能让早晨过得更加惬意！”

> “亲爱的，我今天还是会待在屋里。这雨让我发丝柔软。”

> “我写作的灵感就像天气一样……来来去去，无影无踪。今天我完全没有灵感。也许我会读一本名著，好激发一些灵感。”

> “雨天又让我回想起以前在海边的日子了。没关系，改变也是生活的一部分。”

晚上室內

（男性玩家）

> “从最闪亮的冬日之星到铱矿的微光，都比不上我的好人儿”

（女性玩家）

> “从最闪亮的冬日之星到铱矿的微光，都比不上你迷人的美。”

> “噼啪的火焰给屋子增添了很棒的气氛……每块木头燃烧的方式都很独特。”

> “我在海边的老房子里没什么成功的种植经验。希望我能跟着你学会一些技巧。在这方面，你是大师，而我是谦卑的学徒。”

> “当我注视你美妙的脸庞，金色的光净化了我那颗被恐怖的黑夜撕裂的心。只有诗才能描述我对你的感觉。”

> “吾爱……我不会拿100块铱锭换取你。也不会是1000块……甚至10000块也不行……100000块也不行！ 那……一百万块纯铱……？别让我这么做……”

(50%概率触发第一句) （男性玩家）

> “在一天的辛勤劳作之后，你身上有种特别好闻的香味。是你的天然香味！”

（女性玩家）

> “亲爱的，你身上有股甜味。就好像香料茶上漂浮的蜂蜜。”

（男性玩家）

> “来，让我给你按摩按摩背。你看起来有点紧张。”

（女性玩家）

> “亲爱的，你身上有股甜味。就像在夏日微风中摇曳的肉桂叶”

下雨的晚上

（男性玩家）

> “晚上好。今天的收获如何，<玩家名>？”

（女性玩家）

> “晚上好。亲爱的，今天的收获如何？”

> “你身子冷冰冰的！让我帮你暖和起来吧。”

（男性玩家）

> “我很擅长写作，但我还是无法形容你的魅力。”

（女性玩家）

> “我很擅长写作，但我还是无法形容你的美。”

> “我今天做了什么？我要说……要花很多精力才能维持强健的体魄。”

> “快坐下，放轻松！白天在泥地里干了一天活，你一定累了吧。”

- 给你晚餐

> “我一下午都在幻想大海。所以我决定煮一些海鲜。”

外出之前

> “我想我今天会去海边。我总是很高兴再次看到大海。”

- 周一在海边

> “您好，<玩家名>。我只是在这里观看浪涛。”

外出回來

> “我今天一个人在海边过得很愉快。我看潮起潮落，就像过去一样。”

有一個孩子之後

> “你今天有花一点儿时间照顾小<小孩1姓名>玩耍吗？可能生两个孩子会让我们更轻松些。”

> “小<小孩1姓名>将在这里度过快乐的童年。有好多可以探索的地方。”

> “照顾孩子不是我的强项……但我会尽我最大的努力做个好爸爸。”

有兩個孩子之後

> “我已经给<小孩1姓名>和<小孩2姓名>喂过饭了。小东西们吃了很多！”

> “我之前带过<小孩1姓名>，我发誓我听到了“爸……爸”的声音。”

> “我要尽快教<小孩1姓名>看书！这是小孩了解这个世界的好方法。”

> “我们做得很好，<玩家姓名>。农场经营得十分顺利，而我们健康的孩子也带来了巨大的喜悦。我好开心啊。”

好感度10心及以上概率触发

> “<玩家姓名>……我对你的一切努力感到骄傲。有你我真幸运。”

> “我为你写了一本秘密的诗集，来表达我对你的爱意。”

> “我来到星露谷本是为了寻找能发挥我特长的象牙塔。但我却找到了孤独之牢。是你从中拯救了我。”

> “你不在的时候我百爪挠心。但是当我听到森林里泥靴的声音，我的心又死灰复燃了。”

> “我正在行禅。这对激发创造力有帮助。”

> “出去要小心啊！有时候真是担心你啊！世界上会有占你便宜的人。”

(男性玩家)

> “哇哦，你今天看起来帅呆了！你刮胡子了吗？你的下巴轮廓堪称完美。”

(女性玩家)

> “今天你散发的女性魅力简直让人无法抵抗。我无法将视线从你身上移开。”

春季

> “希望今年<农场名字>农场能风调雨顺，一切都好。”

- 春1日

> “我新年的决心是写作、写作、再写作！我不能停止提升我的写作技巧。”

- 春12日

> “这很奇怪，但是我春天经常渴望吃石榴。”

- 春23日(花舞節前一日)

> “亲爱的，我期待明天和你共舞。”

夏季

> “说起大海，我最想念的是那里新鲜的鱼。”

- 夏1日

> “当阳光普照，蝴蝶在充满浆果香味的微风中飞舞时，想情绪低落也难。”

- 夏10日(夏威夷宴会前一日)

> “今天我本来打算去我的屋子再拿一瓶墨水的，但是后来我想到明天就是夏威夷宴会。于是我决定到时候顺路去。”

- 夏27日

> “所有美好的事情都会落幕，包括夏天幸福的日子。幸福的秘诀是接受改变，不去评判。”

秋季

> “啊……秋天。温暖的太阳低挂在天边，在金色田野的波浪上抛下长长的影子。 真是每年最美的时刻之一，你不觉得吗？”

- 秋1日

> “秋天的光辉……五官的盛宴……从古至今激发了无数伟大诗人的创作灵感。”

- 秋15日

> “明天我会放下我的骄傲，沉浸在松软多汁的烤三明治中。”

- 秋26日

> “如果我在万灵节上狂饮两加仑南瓜啤酒你还会爱我吗？有时候男人会有简单粗暴的欲望……”

冬季

> “今年冬天我准备写点东西。反正也没多少事可做。”

- 冬1日

> “冬天是看书和弹钢琴的好时候。记得偶尔停下来享受安静的时光。”

- 冬7日(冰雪节前一日)

> “我有点生疏了，但是我计划参加明天的钓鱼大赛！亲爱的，你有个强力的对手了。”

- 冬28日

> “亲爱的，除夕快乐。请收下这份庆祝礼物。”

**在姜岛海滩度假村时**

> “好远啊！”

> “回头在谷里见。”

> “希望不要再有螃蟹偷偷钻进我的衣服里了。想象一下你从口袋里爬出来，结果发现自己在离家数百公里的海滩上！ 嗯……也许这可以写成一本有趣的小说……”

> “我只是想稍作休息，往身上涂点椰子油。”

> “格斯，帮我给所有人点上一杯酒！嗝……哦……我没那么多钱。哈哈哈……没关系！”

> “我听传闻说夜里会有海盗在附近上岸。听说会很刺激！”

> “不得不承认，我那个小沙滩比起这个海滩根本不值一提。”

> “啊，我的天！有海藻缠在我的头发上了。在海滩上度假就是会碰到这种麻烦。”

完美过场动画

> “嘿……我突然意识到…… 现在我们不仅爬到了顶峰……而且在事业层面上也到达了顶峰。 真有诗意！”

## 任务

- 艾利欧特隨機在皮埃爾的雜貨店外面的布告欄上提出求助任務。獎勵是該物品正常價值的三倍及增加150點的友誼。

## 设定演变

艾利欧特的外观随着游戏的开发进展而改变。 这里是一个时间轴，显示了ConcernedApe的作品和艾利欧特的风格在游戏推出之前几年内的改变。

## 趣闻

- 在秘密纸条 #7中，他被证实是鹈鹕镇三个 "老单身汉 "之一。
- 尽管他的10心事件的信中说要在 "晴天" 与他见面，但如果是下雪天（下雪天不是下雨天，游戏要求的是一个没有 raining 的日子。），还是会触发。
- 如果玩家尝试将大海参或海参送给艾利欧特，他将会把礼物退还给玩家，但计入送礼次数且产生好感度变动。
